# 2022.07.01
오늘은 첫 출근을 했다. 정신이 없는 하루였지만 공부할 내용은 더 명확해졌다.
기존에는 파이썬 스터디를 하면서 파이썬 공부를 했지만, 새로 맡은 업무에서는 DB와 JAVA를 쓴다고 들었다.
파이썬은 잠시 덮어두고 새 언어를 공부해야 겠다는 생각이 들었다.
DB는 그래도 SQL을 써봐서 책 보면서 공부하면 비교적 빨리 익힐 수 있을 것 같다.
그런데 JAVA는 자신은 없다.. 지금 R, Python으로도 문법이 꼬였는데 JAVA까지 하면 더 뒤죽박죽이 될 것 같다.
그래도 해야지 화이팅!!!

# 2022.07.06
시간이 어떻게 지나갔는지 모르곘다. 컴퓨터 세팅부터 하는데, 뭔가 새로 시작하는 기분이었다.
우선은 회사 컴퓨터 세팅을 했는데 이제 이사만 넘어가면 새 노트북을 사서 사용할 계획이라 나중에 여기에도 세팅이 필요할테니 꼼꼼히 복기하는 중이다.
이전에 작성한 config 내용을 참고하고, 또 업데이트 하면서 부족한 점들을 보완하고 있다.

그리고 내게 주어진 공부를 회계, DB, JAVA, 코테 로 나눌 수 있는데, 어떤 것부터 얼마나 해야할지 아직은 잘 모르겠다.
우선 준비 시간이 오래 걸릴 코테, 회계를 주로 하면서 천천히 DB 공부를 진행하고, 시간이 허락한다면 JAVA를 할 생각이다.

1) 코테는 기존의 파이썬 언어로 자료구조 및 알고리즘 공부를 하면서 문제를 풀어보려 한다.
2) 회계는 회정원부터 재무회계를 인강을 들으면서 공부하려고 하는데, 공부 속도는 미정이다.
3) DB는 현재 '데이터베이스 개론'이라는 책으로 공부하고 있다. 필기, 정리하면서 차근차근 개념을 쌓을 생각이다.
4) 마지막으로, JAVA는... 코테 준비를 아예 JAVA로 할까도 생각했지만 9월까지 문법부터 코테 준비를 하는 것은 다소 무리가 있을 것이라 생각해서 코테 이후에 공부하는 것으로 잡았다.

어떻게 될 지는 모르겠지만 골고루, 꾸준히 공부해야지 화이팅!

# 2022.07.07
오늘은 내일을 위해 회계 공부에 집중했다. 무사히 지나갈 수 있기를...
그리고 업로드 하는 중에 폴더가 push 안 되는 현상이 발생하면서 새로운 코드를 알게 되었다.
git add --force [파일명]
그리고 분명 push를 했는데 안되어있다는 메세지가 뜨면서
git push --set-upstream origin main
이라는 코드도 발견했다.
둘 다 파일을 강제로 인식시키는 코드이기 때문에 가급적 자제해야겠지만 매우 유용했다ㅎㅎ
내일은 스터디 준비를 위해 백준에서 문제를 풀려고 한다. 시간이 타이트해서 얼마나 할 수 있을진 모르겠다. 화이팅!!

# 2022.07.08
오늘은 면담 전에 회계 공부를 좀 더 했다. 어제 하던 공부 이어서 2절까지 끝내고 F/S, I/S의 계정 과목들을 정리했다.
ERP 프로그램인 더존과 데이터 파일을 설치했다.
그리고 첫 업무를 받았는데, 아무래도 DB 공부가 급할 것 같다.
스터디관련해서는 백준과 github를 연결했고, 저번주 문제의 3/5 를 풀었다. 여기에 이번주 문제들도 더하면 일요일까지 빠듯할수도 있겠다.
할 게 많은데 어떤 것을 먼저 할지가 고민이다. 우선 오늘까지는 DB 공부를 하고 스터디 기한에 맞춰 문제를 푸는 방향으로 갈 것 같다.

# 2022.07.16
시간이 꽤 흘렀다. 나에게는 너무 긴 일주일이라 그렇게 느끼는지도,
저번주에는 스터기 기한에 맞춰 제출하지 못했다.
잘 해보고 싶은데 지금은 벅찬 느낌이 든다.
그래도 나름 틈틈이 DB공부도 하고, 백준도 풀고 있다.
이번에는 기한 안에 제출할 수 있을 것 같다.
백준허브로 깃허브와 연동도 해두었다. (원하던 방향은 아니라 수정이 필요하지만)
이렇게 꾸준히 하면 나중엔 뭐라도 되어있을 거라고 생각하며 힘내보려 한다.
힘내자 화이팅!

# 2022.07.19
clone이 문제다..
지금까지 TIL repository에서 가지치기 하는 형식으로 모든 자료를 모아뒀기 때문에, 자료를 clone하려면 directory 단위로 진행해야 하는 상황이었다.  
그런데 clone을 할 때는 기본적으로 repository 단위로 진행하고, directory 하려면 sparse를 써야 하는데 여기서 문제는 기존 파일의 내용이 수정되지 않아야 commit, 기타 그 외의 정보들이 유지가 되는 것으로 보인다.
다시 말해, sparse를 사용해서 directory를 clone하는 방식은 기존 파일 내용을 수정/삭제할 수 없고, 그렇다면 아예 데이터를 정리하는 용으로는 적합하지 않다.
일회성으로 간단하게 test 정도는 되겠지만, 장기적인 용도로는 사용이 불가능하다고 본다.
지금까지 내 clone 시행착오들은 다 여기에서 기인했다..
directory를 clone하고 기존 파일을 삭제하자니 단순 복붙과 다를바가 없고(정보들의 유지가 불가),
repository를 clone하자니 한 파일을 clone하기 위해 모든 데이터가 저장되어 있는 TIL 전체를 clone해야했기 때문에 부담스러웠다.(그럼에도 시도는 했지만 계속 삭제 -> 재설치를 반복)
그렇기 때문에 clone할 때마다 commit 등의 정보를 가져올 수 없었고(그럴거면 그냥 복붙하지,,) 원하는 결과를 얻지 못했다.

오늘 깨달은 점은 데이터(폴더)들을 repository 단위로 쪼개야 한다는 것이다.
지금의 TIL은 각 언어/프로그램의 원 데이터+정리본+그 외 기타 등등으로 구성되어있는데,
TIL에는 정리본+그 외 기타만 두고, 원 데이터들은 각 repository로 분리하면 clone에 좀 더 알맞는 형태로 정리할 수 있을 것이라 생각한다.
그리고 자료를 통합하는 차원에서도 repository로 관리하는 방법이 맞다고 생각한다.
사실 같은 언어의 같은 자료라도 용도에 따라 흩어져서 저장되어있었다. (TIL/PYTHON/codig test/baekjoon, TIL/백준, 등등)
그래서 directory clone에서도 어느 파일인지 구분하지 못해 여러개의 자료가 모두 clone 되었었다. 이것 때문에 이것저것 고치느라 시간만 허비했다..
우선 repository의 용량을 줄이는 데 의의를 두고, 장기적으로는 대부분의 clone을 repository로만 해도 문제가 없도록 구조를 최적화하는 것이 목표다.

그런데.. 이미 구조가 depository 형식이라 구조를 바꾸려면 directory 단위로 clone이 필요하다.(그런데 일회성이므로 불가능)
1. 아예 TIL을 clone하고 목표 데이터 외에는 삭제하는 방식으로 가야할지
2. 기존의 TIL을 2022.07.19 이전 데이터로 보관하고 앞으로 수정하지 않음 + directory 단위 clone 방식으로 가야할지
고민된다.. 어떤 방법이 더 효율적일까..

우선은 가장 급한 스터디 백준 파일을 clone하는 것을 목표로 진행해야겠다.
오늘은 다소 이른 시간에 글을 작성했는데, 오늘 안에 정하고 정리하면 되겠지?^^
오늘도 화이팅!

# 2022.07.20
어제는 폭풍같은 하루였다.
오후 2시쯤에 TIT를 올리고 git repository들을 정리하려고 했는데, directory 이름 변경에서 막혔다..
기존의 '백준' 폴더를 bash에서의 불편함 해소와 통합의 의미로 'baekjoon'으로만 단순히 바꾸는 작업이었는데.. 이렇게 어려울 줄이야ㅎㅎ
단순 이름 변경은 말 그대로 이름만 변경하면 되기는 하다.
그런데 TIL repository 내의 백준 코드들이 담긴 폴더를 이름 변경 하려고 하니, history가 복제가 안 된다..
history가 가장 중요한 directory라고 생각했기 때문에 history를 가져가면서 설정을 바꾸는 방법을 찾아봤다.
실제로 rename, undo rename 을 몇번을 반복하면서 시도했지만 방법을 찾지는 못했다
웬만하면 bash 내에서 해결하고 싶은데, 그나마 찾은 후보는 subtree이다. 이건 좀 더 공부가 필요하다고 생각해서 아직 실행해보지는 못했다.
그 밖에는 app, IDE 등등을 사용하는 방법들이 보이는데, 이와 관련된 자료들이 거의 없어서 실제로 되는지도 모르겠다.

그렇게 어제를 보내고, 오늘은 ERD(Table 관련)와 ERP에 대해 공부했다.
ERD는 업무와 관련해 사용하는 서비스이고, ERP는 더존으로 사용해서 알아보았다.
사실 베이스는 이미 찾아 본 상태였다.
그래서 오늘은 ERD에 생성되어 있는 Table들과 colunms를 자세히 공부했고,
ERP는 저번에 계속 설치오류가 있어서 사용을 못하다가 해결했다.
더존을 사용하게 되면서 각 항목들의 자료들도 보니까 자연스레 ERD 공부도 되었다.
아직 의문이 풀리지 않은 것은, 전표를 분개하는 처리 과정과 전표의 종류다.
기존에 회계 지식이 있어서 이해가 쉬울 줄 알았는데 전표는 또 아예 새로운 방식으로 느껴져서 더 공부가 필요하다고 생각한다.

여기까지 하니, 시간이 애매하게 남아서 TIT, 미뤄둔 환경설정과 단축키 모음 등을 업데이트했다.
FIGMA repository도 생성했다. UI 관련 툴이라 우선순위는 아니지만 업무를 하기 위해서 보는 법 정도는 배우려고 한다.
오늘은 이렇게 마무리하고, 내일은 git 정리를 할 지 스터디 문제를 미리 풀 지(백준허브 연결 관련해서 repository 재설정이 필요), 간만에 DB, 회계 공부를 할지 고민이다.
배울 게 많아서 어떤 것으로 공부해도 끊이지 않는다ㅎㅎ
오늘은 살짝 리프레시 하고 내일부터 또 열심히 집중해서 해야겠다. 내일의 나 화이팅!!
