# 2022.05.02
programmers_신고 결과 받기 문제 풀기 -> 성공 but 시간초과
답은 맞게 나오는데 처음에 무작정 짰더니 코드가 다 꼬였다
처음에는 문제를 잘못 이해해서 신고 받은 사람들의 신고 받은 횟수를 출력하는 걸로 생각했다.
그래서 list_id 개수만큼 for 돌리는 코드 안에 신고한 사람, 신고 받은 사람 split을 만들었고, 신고 받은 총 합 계산 이후에 신고한 사람을 집계하려니 같은 for 구문을 두번 써야했다.
이젠 알았으니까 신고 횟수별로 나누는 것 -> 아예 처음에 신고자,받은자를 다른 list 안에 순서대로 넣고 진행하는 방향으로 다시 짜보려고 한다.
화이팅!ㅎㅎ

# 2022.05.03 
programmers_신고 결과 받기 2번째 시도 -> 시간초과
첫번째 보다는 훨씬 가벼워진 것 같은데 여전히 시간이 초과된다... 왜일까...
count list를 만드는 게 아닌가?
지금 그나마 복잡하다고 생각하는 순서는
1. count list 2개 만듦(신고 받은 횟수 / 메일 받는 횟수) -> 필요할 것 같은데,,
2. 마지막에 fianal list 별로 for 중복해서?
3. 내포로 쓰기? 이게 시간 단축도 하는건가? -> 맞음
 * => 3번째 시도: for 구문을 전부 내포로 변경

# 2022.05.04
드디어 처음으로 답지 없이 문제 풀기 성공!!!!!!!
며칠동안 끙끙대면서 짠 코드들을 보면서 뿌듯하기도 했지만
다른 사람들이 짠 간단한 코드를 보면서 많이 배운다.
아직 비교할 문제가 하나 뿐이긴 하지만 내 생각들과 구조 자체는 크게 다르지 않다고 생각한다 (set, split, count 등)
다만 모르는 문법이 너무 많아서 1. 아예 그런 문법이 있는지 조차 모름 2. 배우긴 했는데 기억에 없음 3. 어떻게 활용할지 모름
3콤보 때문에 복잡해졌다고 생각된다.
지금은 코테가 닥쳐와서 마구잡이로 배우면서 풀지만
이후에는 차근차근 문법을 잡은 후에 문제를 풀게 되면 훨씬 발전할 수 있을 것이라 생각한다(긍정적인편^^)

서론이 길어졌는데, 그래서 내가 오늘 배운 것은 
1. lambda 함수: 아직 완전히 이해는 못했지만 map과 함께 쓰는 것까지 어느정도 이해했다 => dictionary처럼 만들기 가능 (dictionary 구조가 순서대로 잡혀서 불필요한 변수를 줄일 수 있음)
2. strip(): 괄호 안에 아무 것도 없으면 자동으로 공백 기준으로 자름 -> reported, reporter라는 변수를 만들지 않아도 됨 strip.()[0] 등으로 가능
3. 숫자 반복 리스트: [0,0,0,0]을 만들고 싶다면 [0]*4 로 가능 (이거 하려고 for 쓴 나....ㅎ)
4. 처음의 [0,0,0,0]에서 1씩 더하는 방법 / 리스트에서 갯수 세서 append 하는 방법: 둘 다 가능, 효율도 ok -> 방법 자체가 아니라 구조를 단순화할 방법을 더 생각하는 것이 필요

우선은 이정도인데, 아직 시간이 좀 있으니(현 pm 07.19) 다른 문제도 풀어보려 한다.
오늘 안에 한 문제 풀 수 있을까,, 도전!!

+) 추가
 programmers_로또의 최고 순위와 최저 순위 문제 성공
 생각보다 쉬움(경우의 수 필요x는 것만 생각해내면)
 나름 깔끔하게 잘 짰다고 생각했는데
 순위 자체를 리스트로 만들어서 위치로 뽑아 쓰는 생각을 못했다 -> 진짜 천재 아니냐고요
 
 참고로) 코테 준비용으로 vs code가 아니라 프로그래머스에서만 풀려고 시도해봤는데 실패... 어디가 틀렸는지 알기 힘들다.
 
# 2022.05.07
R 코테를 봤다..파이썬만 파다가 오랜만에 하다보니 하는 법을 다 까먹었다ㅠㅠ 이렇게 꾸준함의 중요성을 느낀다..

# 2022.05.11 ~ 2022.05.12
* git bash를 이용해 로컬과 원격 연결 및 개념 파악
1. git 설치 및 vs code와 연결
처음에는 뭐가 뭔지도 모르고 단순히 구글링해서 따라했더니 설치가 되긴 되었다.
그런데 막상 사용하려고 보니 로컬 저장소 주소도 엉뚱한 곳에 설치했고, 무엇보다 R, Python 등의 다양한 툴 내용을 올리기엔 부적합했다.
애초에 repository가 뭔지, commit이 뭔지 이해가 되지 않으니 사용 못 하는 건 당연한 수순이다.
그렇게 첫 시도로 대략적인 감을 잡고 그래도 여기저기서 본 내용들로 낯선 단어들과 다소 친해졌다.
2. 삭제 후 재설치 + git bash 사용
이걸 바탕으로 이번에는 제대로 알고 설치하기 위해 기존 연결 작업을 모두 삭제하고 git부터 다시 설치했다.
이번에는 옵션을 하나씩 읽으면서 의미를 이해하고자 노력했다. 완전히 이해했다고 말할 수는 없지만 조금씩 알아가고 있다.
그리고 첫번째 설치 작업을 하면서 staging 상태 등에 대한 지식이 없어서 전체적으로 어떻게 돌아가는 시스템인지 파악하고 싶어졌다.
그래서 하나씩 직접 지정할 수 있도록 git bash를 사용하기로 했다.
이것 또한 처음 쓰는 툴이라 시행착오가 많았다. 
git bash 작업에서도 일단은 구글링해서 따라했는데 친절한 설명서와 달리 알 수 없는 error들이 쏟아졌다. 거의 반나절동안 git bash에서 나올 수 있는 error들은 다 만난 것 같다ㅋㅋ
나의 가장 큰 실수는 
1. commit이 뭔지 몰라서 추가 설정인 줄 알고 건드리지 않았다.(=commit 생성 코드를 실행하지 않았다.)
2. branch를 몰라서 계속 추가로 생성하고 시도하고 다시 생성하는 작업을 반복했다. 그 과정에서 main branch를 잘못 건드리고 새 branch와 꼬여서 연결 자체가 불가능 했다.
처음 시작부터 git status 등의 기본적인 코드에 에러가 나서 초반에는 문제가 무엇인지 인지조차 하지 못했다.
애써 이해하고 수정하면 그 밑에 있던 에러가 나타나는 과정이 계속 반복되었다.
그래도 덕분에 하나씩 다 찾아보고 고치기 위해 개념부터 다시 보는 과정에서 git에 대한 개념들을 학습할 수 있었다.

# 2022.05.16
거의 매일 commit 하기는 했는데 git(특히 TIL)을 어떻게 써야하는지 막막하기도 했고 취준과 병행하면서 내용 정리까지 신경 쓸 틈이 없었다.
그래도 그동안 나름 다른 사람들의 git을 보고 참고해서 repository들도 어느정도 정리하기는 했다.
TIL이라는 것이 사람들마다 활용하는 방식이 달라서 내용을 정리하는 것인지 아니면 이렇게 일기처럼 사용하는 것인지에 대해 헤매고 있었다.
혼란스러워서 git을 사용하고 정리하는 목적이 무엇인지하는 근본적인 고민까지 이어졌지만, 사람들마다 다르게 사용한다는 것은 그만큼 자신에게 맞는 방법으로 쓰면 된다고 생각한다.
그래서 나는 TIL에는 기본 개념들, 자주 헷갈리는 내용, 내가 만난 error들을 정리하기로 마음 먹었다.
그래도 이렇게 일기처럼 그날의 날 것 상태의 생각을 담는 작업도 놓치고 싶지 않았다.
너무 날 것이라 주저리주저리 글이 길지만 이런 자잘한 생각들이 내 베이스가 되지 않을까 싶다.
일단 이렇게 하고 싶은 대로 써보고 아니면 나중에 수정할 계획이다. 지금은 이 방식이 좋다.
+) 모르고 부족한 부분이 많아서 어디부터 손을 대야 할 지 막막하다.
python도 어느 정도 실력까지 올려야 할텐데 원래 목적이던 data enginnering에 관련해서 공부가 부족하다. 개념을 보고는 있지만 글로 봐서는 아직 모르겠다. 직접 툴을 실행해보고 싶은데,,노트북이 버텨주질 않네...

# 2022.05.22
한동안 취준으로 바빠서 오랜만에 써본다.
우선 05.16에 하던 고민은 어느정도 정리가 되었다.

내가 생각하는 현재 공부 방법은 총 3가지이다.
1. Python 공부: jump to python 마무리 + 백준 기초 문제 풀기(문법 익히기)
2. 파이썬 알고리즘 인터뷰: 자료구조와 알고리즘 공부(우선은 기초부터, 이후에 코드 짜면서 문풀)
3. 토이 프로젝트: To-do List 웹 페이지 개발

준비해야 할 내용이 많은데 모두 소홀히 할 수 없는 공부들이라고 생각해서 조금씩이지만 같이 병행하는 방법으로 구성했다.
기본을 1+2로 가며 공부하고,
흥미가 떨어질 때 마다 3번의 토이 프로젝트를 진행할 계획이다.
1번은 하던대로 진행하고, 2번 알고리즘 공부를 하면서 컴퓨터적 사고를 배우고 코딩테스트에 대비할 생각이다. 우선은 책을 통해 이론을 한 번 공부한 뒤, 문제를 풀면서 심화할 예정이다.
3번 토이 프로젝트는 우선 컴퓨터 개발 관련한 경험과 지식 쌓기를 위해 기본적인 백엔드~프론트엔드까지 다룰 예정이다.
지금까지로는 개발언어(Python), DB(SQL_ProgresSQL을 써보고 싶은데 고민 중), 프레임워크(Django), 프론트엔드_웹(React, Vue.js) 사용을 구상 중이다.
데이터 분석 관련한 Hadoop, Spark도 빨리 배우고 싶지만 노트북의 나이를 감안하여 부담이 안 되는 선에서 진행하고자 한다.
화이팅!

# 2022.05.25
오늘은(엄밀히 말하면 어제는) python 문법과 commit에 대해 공부했다.
원래는 python 문법 공부가 주 목적이었는데 git에 올리려니 commit 작성이 고민되었다.
그래서 다시 commit convention부터 공부했다.
구글링을 열심히 했지만 사람마다 내용이 다 달랐다.
그래서 가장 기본이 되는 https://www.conventionalcommits.org/ko/v1.0.0/ 에 들어갔고 여기에서 angularJS Commit Convention을 접했다.
이어서 angular git에서 문법을 보고 정리를 마쳤다.
샛길로 빠지기는 했지만 어차피 공부해야 할 내용이니 미리 한 셈 쳤다.

그리고 python 스터디를 모집했다. 알고리즘 공부와 함께 백준/프로그래머스 등에서 문제를 풀고 서로 피드백을 할 예정이다.
규칙적으로 python 공부를 하고 함께 의지하고 의견을 나누면서 같이 성장했으면 좋겠다.
+ 스터디에서 git pull request를 사용할 가능성이 높아서 슬슬 이것도 빨리 배워야겠다.

# 2022.05.26
오늘은 전체적으로 git 파일들을 정리하고 스터디 레파지토리를 만들었다.(not yet)
commit convertion이 아직 익숙지 않아서 많이 실수했다. 앞으로 계속 쓰면서 정리 파일을 보지 않고도 쓰는 것이 목표다.
스터디는 기대된다ㅎㅎ 열심히 공부해서 실력을 많이 높이고 싶다!
