# 2022.06.01
벌써 6월이 되었다. 약 2-3일 동안 TIL repository의 하위 폴더(스터디 관련)를 다른 repository로 옮기려는 작업을 진행했다.  
기존에 작성한 README.md를 새로운 스터디 repository로 commit과 함께 이동시키고자 했다.  
그런데 생각보다도 더 어려운 작업이었다..  
우선 그동안 원격에서 진행한 작업들을 pull하고 push 연습을 했다.  
그런데 그 과정에서
```
Please enter a commit message to explain why this merge is necessary,
especially if it merges an updated upstream into a topic branch.
```
라는 메세지가 나왔다.  
처음에는 이게 오류인 줄 알고 계속 다시 pull을 반복했고, 당연하게도 이미 merge가 되었다는 메시지만 나왔다.  
이 문제를 해결하려고 2일 동안 계속 시도했고, 드디어 오류 메시지가 아님을 알았다...ㅎ  

오늘은 원래 목적이던 하위 폴더 이동을 시도했다.  
그런데  
1. repository가 아닌 하위 폴더 directory를 clone  
2. 다른 repository로 이동  
이 두가지를 고려한 코드를 열심히 구글링 했지만.. 1 or 2번에 대한 방법만 있어서 작업에 어려움을 겪었다.  
최대한 이 두가지를 섞어서 시도했고, 잘못된 push를 하게 되었다...  
문제는 로컬 repository의 파일들이 모두 삭제되었고, 원격의 스터디 repository에 내 TIL repository가 복사되어버렸다.  
로컬에라도 남아있으면 다시 push할 수 있을텐데 로컬까지 날아가버려서 push 취소를 해야만 했다.  
이제 다시 push를 취소하기 위해 서치했고, 다양한 시도 끝에 로컬 스터디 repository를 복구했고, 이를 push해서 원격 또한 복구했다.  

이제 다시 원점으로 돌아가서 clone과 이동 작업을 하려고 한다.  
이 과정이 생각보다 너무 오래 걸려서 파일을 복사/붙여넣기를 할까 하는 생각도 들었지만 가능한 commit을 유지한 채로 옮기기 위해 조금만 더 시도해보고자 한다. 적어도 내일까지는 되었으면 좋겠다.. 화이팅!!! 

## 2022.06.09
드디어 디렉토리 clone을 성공했다!!
cd 위치 문제와 복사할 디렉토리를 설정하는 데에서 시간이 많이 걸렸다.
clone 방법은 두가지가 있는데
1. git clone --mirror
2. sparse 함수
이 중에서 separse 설정을 사용해야 디렉토리 복사가 가능하다.
처음에는 clone 함수를 쓰려고 계속해서 시도했는데 레파지토리는 되지만 디렉토리를 clone하는 것은 불가능했다..
그리고 특히 이전 commit을 그대로 가져오면서 복사를 하려고 했는데 sparse 함수로는 잘 되었는지 모르겠다.(일단은 안 보임)
디렉토리를 git clone으로 쓰거나 sparse 설정으로 commit과 같이 복사되는 방법은 추후에 계속 공부할 계획이다.
그리고 python study에서 폴더, PR, commit 등의 형식을 맞추려고 한다.
지금은 상관 없지만 코드 리뷰를 할 때는 다른 사람의 디렉토리에도 접근하기 때문에, 서로 편의성을 위해 규칙을 정하려고 한다.

## 2022.06.10
commit 규칙을 정하는 일은 생각보다 어렵고 시간이 많이 걸렸다. 
이제 막 git을 사용하는 스터디원들을 위해서 자세하게 설정하려고 했다.  
주로 커밋을 하는 경우는 문서 만들기, 수정하기, 피드백하기라고 생각해서 이에 대해 자세한 예제를 넣어 도움을 주고 싶었다.  
그런데 나같은 경우에는 주로 docs를 사용했기 때문에 다른 타입을 접할 기회가 없었다. 
이론은 익혔지만 실제 사용을 하지 않아 코드 만들기가 fix인지 feat인지도 헷갈렸다.
그리고 생소한 개념인 refactor, comple 등을 자세히 알아보며 예제를 만들고 있다  
그리고 나 자신도 대문자, 단어 등의 commit convention이 명확히 세워지지 않았다.
파일을 생성할 때 create, update, add를 무분별하게 사용했기에 commit의 중요성을 실감했다.
그래서 이왕 하는김에 기존에 내가 작성한 commit convention에도 자세한 규칙, 설명과 예제를 넣을 생각이다.
이렇게 이론과 현실의 괴리를 뼈저리게 느꼈다. 제대로 알자!

## 2022.06.11
commit 예제가 맞는지 하나하나 검토하면서 작성했다ㅠㅠ 사실 아무리 봐도 build, ci 개념은 잘 모르겠다.. 나중의 숙제가 될 것 같다ㅎㅎ
새 스터디 양식에 맞게 새 디렉토리를 만들고 기존 파일의 api를 바꿨다. 나부터 실천하기!
그리고 예상치 못한 변수가 생겼다. 스터디 README 파일을 이동시키는 과정에서 test용으로 rule이란 폴더를 만들었었다. 이동도 다 하고 pull, push를 다 해뒀는데 이상하게 오늘 pull을 하니까 삭제했던 rule 파일이 생긴다. 무슨 귀신도 아니고.. 찾아보니 submodule 관련해서 뭐가 좀 남은 것 같은데 찾아보고 있다.
마지막 여담으로, 위에 submodule 관련해서 구글링 하다가 디렉토리를 수정하는 방법을 찾았다. 꼭 공부해서 git clone을 해보고 싶다! 

## 2022.06.22
그동안 코딩테스트, 면접 등을 진행하면서 매우 바쁘게 지냈다.
오늘에서야 면접이 끝나서 이제 내일부터 기존의 공부를 이어갈 생각이다.
우선 스터디 관련 일들을 처리하려고 한다.
내일부터 화이팅!!

## 2022.06.25
어제는 엑셀 파일을 올리려고 했는데 실패했고...
오늘은 일단 지난번에 못 한 코드를 올릴거다.
내일은 엑셀 방법 찾아야지
구글미트로 스터디 논의할 예정인데 그 전에 끝낼 수 있으면 좋겠다
